자 이번시간에는 자바의 연산자들에 대해서 해보도록 하겠습니다. 

우리가 프로그램을 하다보면 여러가지 값들이나 그다음에 자료구조에 있는 데이터들 이런것들에 대해서 당연히 연산을 할 일들이 많이 있죠 연산자들의 종류가 많이 있는데 그것들을 자세하게 보기보다 

나중에 프로그램을 하다보면 많이 익숙해지거든요 어떤 종류가 있고 좀 햇갈리는 부분 여러분이 혼동스러워하는 부분 위주로 말씀을 드리겠습니다. 

일단 연산에 사용되는 값은 오퍼랜드라고 하구요 그다음에 일단 연산자 오퍼레이터라고 애기를 하죠 연산자는 크게 항을 위주로 구분해서 보면 단항연산자 이항연산자 삼항연산자 요렇게 이야기할수 있어요 

삼항연산자(? :)는 (조건연산자) 맨나중에 조건연산자라는거 할거거든요 조건연산자가 삼항연산자구요 대부분 이항연산자죠 우리가 뭐 사칙연산을 하면 더하기 빼기 곱하기 나누기 크거나 같다 작거나 같다. 뭐 

이런식으로 해서 그런것들이 항이 두개 있어서 그 두개의 항의 관계에 대해서 아니면 뭐 연산이 이루어지는 그런것들이 이항연산자고 단항연산자가 몇개 있습니다. 단항연산자에 대해서 사용하는 방법들 

전반적인 우선순위들을 보면 제가 표로 한번 보여드리겠지만 단항연산자의 우선순위가 가장 높고요 우리가 가장 먼저 애기할 대입연산자의 우선순위는 상당히 낮습니다. 그래서 대입연산자는 뭐가 대입연산자냐면

지금까지 우리가 가장 많이 섰는데 =(이콜)이죠 어싸인먼트오퍼레이터 대입연산자구요 변수나 다른변수나 값을 대입하는 연산자 int num=10;넘하고 10하고 같다가 아니에요 프로그램에서 같다는 ==같다구요 

오른쪽에 값을 왼쪽에 넣어라는 뜻이에요 변수이기때문에 값을 계속 변할거구요 변수가 이게 대입연산자의 의미인데 변수가 들어갈수도 있죠 num=value;왼쪽에 lValue(num)=RValue(value) 용어를 쓰게 되는데 

왼쪽은 숫자가 올수가 없어요 오른쪽엔 다른변수나숫자가 올수가 있습니다. Rvalue에 값이 Lvalue에 들어간다. 대입연산자가 우선순위가 낮다고 했냐면 오른쪽에 수식이 올수 있겠죠 더하고 빼고 그결과가 맨나중에

들어간다.  어싸인 먼트 오퍼레이터는 다른 연산자보다 우선순위가 상당히 낮다라는걸 알고 계시면 되겠습니다.  그다음에 인제 볼게 뭐냐면 어떤 변수에 더하기나 빼기가 붙는거에요 int num=10; 출력을 할려고 

여기에다가 System.out.println(-num); -10이 출력은 되지만 num값이 -10으로 바뀌는게 아니에요 요때 부호만 바뀌는 거거든요 그래서 변수의 부호를 유지하거나 바꿀때 이제 이거를 쓰시면 되는데 마이너스값일

경우에 마이너스를 하면 플러스가 되겠죠 그래서 요렇게 쓰실수가 있는데 어 왜 num의 값은 바뀌지가 않아요 라고 하는데 이게 바뀌는게 아니구요 num의 값을 바꿀려고하면 대입연산자를 쓰셔야 해요 

num = -num;이렇게 바뀐값이 들어가는거죠 이렇게 부호만(-num) 써서는 바뀌는 값이 들어가지 않아요 그값을 가져와서 참조해서 바뀐부호로 출력을 한다. 그렇게 이해하시면 되겠습니다. 

여러분이 많이 아시는 옛날에 많이 배우셨죠 산술연산자 중에 사칙연산을 하는거 더하기 빼기 곱하기(*) 나누기(몫을구함) %나누어서 나머지를 구함 %를 종종써요 10개의 방이 있다 라고 해요 방번호를 줄때 

0부터 9까지 줘요 하나의 방을 입력해 주겠다. 뭐 5명이 왔어요 아니면 10명이 왔다. 상관이 없고 이것보다 넘치지만 않으면 이사람의 임의의 방을 주겠다. 라고 했을때 10개의 방중에 하나를 선택을 하는 

순차적으로 선택할수도 있겠죠 제비뽑기를 할수도 있고 이거를 나머지 연산자로 쓰시면 되요 나머지 %연산자를 쓰시게 되면 어떤 이 퍼센트연산자 10의 나머지는 0부터 9사이에 항상 존재하잖아요 나머지연산자를 

써서 하나의 숫자를 꺼내서 그숫자를 배열방에게 주면 그게 방번호가 되죠 이런식으로 사용하실수가 있는거죠 n개의 숫자가 있을때 0~n-1개 사이의 어떤숫자를 가져온다라든가 배정한다라든가 이런거 할때 많이 

사용이 됩니다. 유용하게 쓸수가 있어요 나머지 연산자 기억해 두시면 되겠습니다. 그다음에 복합 대입연산자라고 나왔는데 말그대로 복합적으로 돼 있어요 대입연산자가다른연산자와 같이 쓰이는게 복합대입연산자

입니다. +=,-=,*=,/=,%= 나중에 배울 비트연산자와도 같이 쓰일수가 있어요 프로그램할때 되게 많이 씁니다. 이게 편해요 잠깐 코드만 잠깐 실습을 해보시면 기존 이클립스에 하겠습니다. 

증가감소연산자가 나왔는데  요거는 잘이해를 하셔야 합니다. 요거는 저랑 같이 예제를 같이 해보고요 잘이해하셔셔 헷갈리지 마시고 프로그램할때 굉장히 많이 써요 간편하거든요 

이연산자는 단항연산자에요 ++쓰거나 --쓰거나 더하기 연산자를 두번쓰거나 빼기연산자를 두번쓰거나 에서 증가감소 하나씩 증가하거나 하나씩 감소할때 쓰는 연산자입니다. 사용하는거는 간단해요 ++ 그 변수값에 

1을 증가시키거나 --하면 그변수값에 1을 감소시키는겁니다. 감소시키는데 이연산자가 이항에 앞에 있냐 뒤에 있냐에 따라 달라지게 되요 이거를 일단 한번 볼거구요 이연산에 결과가 어떻게 수행이 되느냐에 

기준이 문장입니다. 스테이트먼트가 되는데 이문장의 의미도 같이 생각해 보도록 할게요 여기 밑에 표 보시면 어떤 value에다가 값을 넣을건데 이 넘버값을 증가해서 이건 벨류에다가 넣는거구요 ++뒤에 있으면 

넘버값을 넣고 넘버값은 나중에 증가가 되는 겁니다. 세미콜론이 있죠 스테이트먼트의 끝을 나타내는 국어나영어에서 문장의 끝은 마침표잖아요 프로그램에서의 문장의 끝은 세미콜론입니다.  자바나다른c언어에서는 

세미콜론이문장의 끝이 되는데 ++,--가 앞에 있으면 문장이 끝나기 전에 증가를 시키라는 애기구요 뒤에 있으면 문장이 끝난 다음에 증가를 시켜라라는 애기입니다. 

이걸 같이 코딩을 하면서 생각을 해보도록 할게요 

실습





 









