자 요번강의부터 컴퓨터에서 자료를 어떻게 표현하느냐라는걸 보고 들어가겠습니다. 

앞에서 프로그래밍언어로 코딩을 하게 되면 컴파일러가 컴파일을 해서 기계어로 번역을 해준다고 했죠 기계어로 번역이 되면 

컴퓨터 어떤 자료를 보고 알아듣느냐 컴퓨터는 사실 이진수밖에 이해를 못해요 우리가 반도체라고 하는데 반도체의 특성이 

이젠 전원이 들어왔다 꺼졌다. 할수 있는 그런 특성을 가지고 있죠 컴퓨터는 반도체 메모리에서 작업이 되게 됩니다. 

이제 그런 상태를 이진수라고 이야기 하는데 전등이 켜졌다 꺼졌다 라고 생각을 하시면 됩니다. 

0과 1의 상태만을 이해할수 있거든요 우리가 그렇게 0과 1을 표현할수 있는 최소단위의 메모리를 비트라고 하구요

비트가 8개를 모인거를  한바이트라고 합니다. 예전에 수학시간에 배우셨겠지만 2진수하고 10진수를 봤을때 우리가 

이진수를 0과 1로 표현을 하잖아요 0같은경우는 0 1같은 경우는 1로 표현을 할수가 있구요 10진수 2같은 경우는 

우리가 2라고 쓰지만 2진수니깐 단위가 하나 올라가게 되는 거죠 우리가 10진수가 1부터 9까지 쓰고 10이렇게 단위가 

올라가니까 10진수죠 2진수는 0하고1까지 쓰고 2를 표현할려면 10 이렇게 표현합니다. 이거를 10이라고 읽지 않고 

일영이라고 읽으시면 됩니다. 3을 표현할땐 11 4을 표현할땐 100 10은 1010이 10인거는 1(2의3승자리고) 1(여기가

2의 1승자리)니깐 8더하기2는 10이죠 그래서 요게 10이 되는거죠 그니까 우리가 2진수로 표현을 하면 너무 길어요 

이 비트를 모아서 프로그램에서 숫자를 나타낼때 8진수라는거는 0부터 7까지 쓰고 일영이되는거죠 일영이 8이되는겁니다. 

16진수 1부터 15라고 쓰고 15라고 쓰면 안되잖아요 F까지 쓰고 그다음에 10 요게 16인거죠 요렇게 하면 요거는 4비트를 

합쳐서 같이 표현할수 있구요 8진수를 3비트를 합쳐서 같이 표현할수가 있습니다. 요렇게 표현하면 많은 비트수를 줄여서 표현할수 있기 때문에 

8진수 특히 16진수는 많이 씁니다. 어드레스(메모리주소)같은거 표현할때 보면 16진수 많이 사용을 해요 4비트씩 합쳐서 하나의 숫자를 표현하는거죠 

16진수를 잠깐 살펴보면 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9까지 쓰구요 그다음에 10진수에는 10이죠 그런데 일영은 16을 나타내요 16진수에서는 그러니까 일영으로

못쓰고 그래서 알파벳을 씁니다. A B C D E F 16진수A가 나타내는 값은  10진수로는 10라는 거죠 10하고 똑같다. 이거를 8진수로 나타내면 일이(12)죠 

8의 1승이니까 8더하기 2하면 10이돼는거죠 요렇게 나타낼수 있습니다. 숫자를 표현하는 부분을 잠깐만 더 살펴볼께요 우리가 8비트 뒤에서 이야기 하겠지만 

int 라고 정수를 가장 많이 나타내는 데이터 자료형이 있어요 애는 4바이트입니다. =32비트죠 상당히 많은 비트입니다. 32비트를 한꺼번에 쓰면 너무 기니까 

한바이트로만 숫자를 표현해 볼게요 지금 5를 한번 표현해 보면 0 0 0 0 0101돼 있는데 말씀드렸듯이 2의 0승자리고 2의 1승자리고 2의 2승자리죠 4+1이

되니까 5가 됩니다. 2진수 나타내는 방법은 여러분들이 예전에 수학시간에 배우셨을겁니다. 요런식으로 나타낸다. 걸 알수가 있구요 맨앞에 비트를 무슨비트라고하냐면

MSB 요비트가 부호를 나타내는 비트입니다. 여기가 0이면 양수가 되구요 1이면 음수가 됩니다. 그럼 맨앞이 1만 바뀌면 여기가 -5냐 그렇지는 않아요 그렇지는 않고 

그부분은 음수를 어떻게 표현하느냐 라는 부분을 다시 이야기 해야 되는데 그부분은 좀 애기가 길고 여러분이 꼭 알아야 되는 부분은 아니라서 혹시 궁금하신분들은 

따로 자료를 찾아보시길 권장드립니다. 아무튼 맨 앞에 비트는 숫자를 나타내는데 사용하는게 아니라 부호를 나타내는 비트다 부호비트다  라는걸 알아두시면 되겠습니다. 

음 아까 말씀드렸듯이 비트수에 따라서 표현할수 있는 수의 범위가 다르겠죠 하나의 비트는 영일(01)두개만 나타낼수 있지만 2개의비트는 4개를 나타낼수 있고 3개의 비트는 

8개를 나타낼수 있습니다. 하나의 비트는 2의 일승개 두개비트는 2의이승개 3개의비트는 2의 3승개 2개 4개 8개를 나타낼수 있습니다. 2의일승개에서의 수의 범위는 

0에서 1이렇게 나타낼수 있고 항상 0부터 시작하구요 2의2승개 4개의 비트로 나타낼수있는거는 0애서부터3 2의2승-1까지라는 거죠 2의3승은 0-7까지 마찬가지로  

2의3승-1 요렇게 나타낼수가 있는 것입니다. 우리가 직접 프로그램에서 2진수 8진수 10진수 16진수 다 표현은 할수가 있어요 많이 사용하진 않지만 표현할수가 있다라는 걸 

알아두시고 실제 프로그래밍을 하면서 어떻게 표현하는지를 한번 살펴보도록 하겠습니다. 

실습

new -> package만들고요 (kr.or.kh04)만들고요->ctrl+n하시고->BinaryTest라고 한번 만들어볼까요 그 다음에 main 함수 넣으시고 나중에 클레스 만들때 항상 main을 넣지는 

않습니다. 넣지는 않는데 오늘은 요기에 실행을 계속해봐야 되니까 main넣어서 만들어 보도록 하겠습니다. 피니시하시구요 한줄 지우는 단축키는 ctrl+d하시면 돼요 그런데 

우리가 아직 자료형에 대해서 아직 말씀을 드리진 않았는데 가장 많이 정수를 표현하는 자료형은 아까말씀드렸듯이 int를 가장 많이 씁니다. int를 어떻게 쓰냐면 int 이렇게 써요

10이라는 숫자를 요렇게 num이라는 변수에 대입을 할수가 있습니다. num이라는 정수를 표현하는 그런숫자를 하나 선언을 하고 거기에다가 10이라는 값을 넣었어요 뒤에 자료형

할때 다시 int에 대해서는 자세히 다시 말씀을 드리겠습니다. 그렇게 넣고요 그다음에 바이너리num을 선언을 해볼게요 그러면 이렇게 10이라고 쓰면 10진수고요 나는 바이너리로 

표현을 하겠다라고 했을때 네비트로만 표현을 해볼게요 앞에다가 식별자로 뭘쓰시냐면 0하고 B를 쓰시면 됩니다. 이렇게 쓰시면 이게 무슨 뜻이냐 애는 뒤에 나오는 이 숫자는 바이너리

이진수다 라는 애기구요 제가 1010이렇게 쓸게요 그러면 1010은 아까 10을 표현한다고 했죠 그래서 애가 10이 됩니다. int oNum 이번에는 8진수를 한번 써볼까요 8진수에서 10을 표현할려면 

12를 써야 하는데 그렇게 일이로 쓰면 십이가돼죠 앞에 값을 뭐를 하나 넣어주냐면 0을 하나 넣어줍니다. 10자를 일반적으로 쓸때 0을 앞에 넣지는 않잖아요 이렇게 0이라고 쓰면 8진수다라는 의미구요

16진수를 표현을 할때는 앞에다가 0X를 이렇게 씁니다. 여기 X하고 B쓰는 건 소문자로 써도 돼요 그리고 나서  10은 A라고 했죠 A요렇게 쓰시면 됩니다. 지금 	변수4개를 선언을 했는데 

이변수들을 출력을 한번 해볼까요 다 출력을 하면 다 10이나오죠 다 10이 나오는걸 아실수가 있습니다. 자주 쓰지는 않지만 가끔쓸일이 있습니다. 그래서 실제 10진수를 쓸때는 일상적으로 

쓰는 숫자를 쓰시면 되고 그렇지 않고 이진수 8진수 16진수를 쓰실때는 이렇게 식별자를 써주셔야 된다 라는거 이거 4비트로만 표현을 했는데 앞에 다 0이 다붙은걸로 간주가 된거고요 

32비트로 직접표현을 해도 똑같이 10이 나옵니다. 자 여기까지 보셨구요 방금전에 변수에 대해서 애기를 했는데 변수에 대해서 자세히 살펴보진 않았죠 변수와 자료형들이 여기에 나오는데 

정수만 봤지만 이자료형들도 알아야 변수를 선언해서 프로그램을 하실수 있는거거든요  그래서 다음강의에는 변수가 무엇인지 변수를 어떻게 프로그램을 쓸것인지에 대해서 말씀드리겠습니다. 






