자료형중에 논리형 자료형이라고 배워보겠습니다. 

자바10부터추가된 기능인데요 자료형없이 변수를 쓸수가 있어요 지금까지 변수를 쓸때는 그에 맞는 자료형이 선언을 해야 된다. 인티저도 쓰고 

더블도 쓰고 플로트도 쓰고 이렇게 섰잖아요 근데 자료형없이 사용할수 있는 이게 모든 변수에 쓸수있는건 아니구요 지역변수라는 거에 쓸수가 

있습니다. 아직 우리가 지역변수라는 개념은 잘 모르지만 제가 말씀을 드리면서 요런게 추가되있다. 이게 자바 15까지 오면서 쭉 사용되고 있는 

점점 좀더 많이 사용되고 있는 방식이구요  어떻게 보면 다른언어들도 이런것들을 제공해 주고 있거든요 이미 자바스크립트나 파이선같은 경우는 

자료형이라는 것이 없잖아요 자바에도 이런 부분들이 조금씩 조금씩 제공되고 있는 추세입니다.

일단 논리형 볼까요 참이냐 거짓이냐 맞냐 틀리냐 이거 두가지만 표현하고 한바이트를 사용합니다. 한바이트를 사용하는데 어떤 불리언변수하나를 

두고 나중에 배울 제어문에 while 계속 반복을 하는데 이 반복의수행여부 계속 반복할건지 말건지 요런 플레그로도 많이 쓰이고요 그다음에 아직 

함수를 안배웠는데 함수를 쓰게 되면 메서드라고도 애기를 하는데 자바에서는 그렇게 되면 함수의 반환값타입으로도 많이 씁니다. 이 배열이 있을때 

그 배열이 비었는지 안비었는지 요런걸로도 많이 쓰고 1바이트에 2가지를 값을 나타낸다. true, false만 나타낸다고 했죠 

boolean 타입으로 쓰시고 이즈메리드 결혼은 했느냐 true, 출력을 하면 true가나오고 false하면 퍼얼스가 출력이된다. 

지역변수 자료형없이 사용하기 (자바10지원됨)

local variable type inference 지역변수자료형추론입니다. 지역변수라는 건 뭐냐면요 우리가 아직 안배웠는데 변수의 종류가 몇가지가 있어요 

변수라고 다같은 변수가 아니고 변수의 종류가 몇가지가 있는데 지역변수라는 변수는 어떤 변수냐면 쉽게 말하면 { }중괄호를 쓰게 되는데 이중괄호

안을 블록이라고 하거든요 블록안에서 사용하는 변수를 지역변수라고 이야기 합니다. 지역변수말고 다른변수가 있느냐 예다른 변수가 있죠 나중에 객체를 하다보면 

멤버변수도 있고 스태틱변수도 있고 이런 다른 변수들이 있습니다. 근데 그런 변수들 말고 중괄호안에서 쓰이는 변수 main함수안에서 쓰이는 또 위에를 보면 이걸뭐라고 그러냐면

메인이라는 함수의 매개변수라고 이야기를 해요 넘어오는 값이 있고 이값을 활용해서 프로그램을 하게 되는데 지금은 딱히 이걸 가지고 프로그램을 할일이 없어서 저희가 

한번도 쓴적은 없습니다. 없는데 이렇게 함수의 매개변수 파라미터로 쓰이는 변수 이런것들을 지역변수라고 합니다. 쉽게 말해서 그 지역에서만 쓴다는 애기에요 여기 안에서만 쓴다. 

여기보시면 i는 누가봐도 정수고 j는 누가봐도 실수고 str은 누가봐도 문자열입니다. 이런 값이 이 지역변수에 대입이 됐을때 당연히 str은 문자열이 되겠죠 j는 실수가 되겠죠 i는 int가 되겠죠

이렇게 너무나 당연한 대입되는 값을 보고 알수 있는 경우에 우리가 타입을 구지 쓰지 않는다. 자바스크립트 같은 경우는 원래 타입을 안쓰고 변수를 사용하고, 파이선도 그렇습니다. 

그런 언어들에서 제공되어 왔던 건데  자바스크립트언어는 스크립트언어라고 하는데 컴파일언어 같은 경우에서는 타입을 항상 분명하게 기입하도록 되어 있었어요 그런데 자바가 요정도까지는 

충분히 우리가 추론할수 있다. 컴파일러가 컴파일을 하면서 데이터의 값이나 어사인되는 값이나 타 변수값을 보고 왼쪽의 타입을 자동으로 바꾸어서 컴파일이 되는거죠 출력을 해보면 그대로 출력이 

되구요  여기서 중요한거 뭐냐면 이미 str을 스트링로 쓰였다는 거죠 스트링로 쓰였는데 중간에 내가 숫자로 바꾸고 싶다. 요렇게는 쓰실수는 없어요 스크립트는 이게 가능한데 자바에서는 이게 가능하진 

않습니다. 이미 스트링으로 하고 컴파일을 시작을 했거든요 중간에 str을 뜬금없이 인티져로 바꾸어 쓰겠다. 요거는 안됩니다. 네 그렇게 이해하시면 되겠습니다.

말씀하신 대로 자바 10부터 지원이 되기 때문에 여러분이 사용하는 JDK가 아니면 JRE버전이 자바10보다 낮으면 못쓸수가 있어여 안돌아갈수가 있습니다. 

저번에 우리가 설치를 했는데 이클립스에 같이 들어가 있는 플러그인으로 들어가 있는 자바 환경은 14에요 만약에 이클립스만 설치를 해서 돌렸다면 요 예제는 잘돌아갈겁니다. 

저랑한번 예제를 한번 돌려보겠습니다.  실습

package생성 kr.or.kh09 ->클래스생성한다.LocalVariableInter생성-> 프로젝트 익스플로러에 jre15 버전으로 되어 있죠 돌아가는 환경이 15버전으로 되어 있기 때문에 오류가 안납니다. 여기가 10보다 

낮은 버전이면 오류가 날수가 있어요 그런 경우에는  프로젝트를 누르시고요 프로퍼틱스를 가시면 -> Java Bulid Path라고 있어요 ->현재 내가 사용하고 있는 jre가 나와 있어요->라이브러리스 탭을 선택해서 

-> 모듈패스가 jre15인데 이걸 Edit버튼을 눌르셔서 얼터 JRE 다른거를 찾아보시면 돼요 익스큐션인바이로먼트 선택해서 누르시면 여러가지가 뜨게 되거든요 이중에서 원하는거를 찾으시면 됩니다. 

이미 깔려있어야 겠죠 인스톨이 되어 있고 여기 나타날거에요 그중에서 1.3에서 여러가지가 있으니까 제가 쓰고 있는건 15버전을 쓰고 있는거죠 요거를 변경을 시켜주면 됩니다. 

여러분 간혹가다가 다운을 받은 프로젝트가 있는데 내가 임포트를 했는데 애가 안돌아간다라고 하면 JRE버전의 환경이 안맞는 경우들이 종종 있습니다. 글자셋이 깨지는 경우가 흔하구요 이런일들이 있는데 

그런일들에 대해서 프로젝트 임포트하고 하는 것들도 제가 수업시간에 한번씩 말씀드리도록 하겠습니다. 

코딩

특별히 내가 i,j,str변수의 타입을 쓰지 않아도 옆에 있는 정수값들로 추론이 됀거죠 그다음에 var str2=str; str과 str2는 컴파일이 추론이 돼서 스트링으로 컴파일이 되었다. 

str에 test를 넣었는데 이번에 hello를 넣겠다.그런건 문제가 없는데  str에다가 뜬금없이 3을 넣겠다. 3같은경우는 정수잖아요 정수인데 이거를 스트링에다가 넣겠다. 스크립트언어에서는 가능하지만 

자바에서는 가능하지 않습니다. 이미 데이터형이 정해졌기 때문에 처음에 쓰실때에만 특정한 데이터형을 지정하지 않을수 있지만 이후에는 데이터형이 정해졌기 때문에 그에 맞는 데이터형의 값을 쓰셔야 

된다. 자 그래서 우리가 여기까지 해서 자바에서 애기한는 자료형은 다 애기를 쭉 했어요 자료형이 무엇이냐 특정 바이트가 지정이 되어 있다. 자료형에는 두종류가 있다. 기본자료형이 있고 나중애 객체를 

변수의 자료형으로 쓰는 참조자료형 레퍼런스 데이터타입의 이렇게 두가지가 있다고 말씀을 드렸거든요 그거는 객체를 배우고 나서야지 이야기를 드릴거구요 정수형 byte,short,int,long 다 말씀을 드렸고 

문자형이 있었고 실수형 논리형 이렇게해서 말씀을 드렸습니다. 우리가 오늘까지 이야기를 해서 자바에서 사용되는 자료형이 어떤것들이 있고 게는 어떤 특징이 있다라는걸 말씀을 드렸습니다. 







 











