이 전의 if문에서는 if~else 조건이 하나일때 수행하거나 수행하지 않는다라는 경우를 봤는데요 우리가 하나의 상황에 대해서 조건이 여러개일때가 있어요 게임을 한다 그러면 게임의 레벨에 따라서 

이사람이 무슨레벨이면 뭐를 할수 있구 무슨 레벨이면 뭐를 할수 있구 그런 것들이 있잖아요 그런 것처럼 뭐 그하나의 상황이지만 그 하나의 상황에 대해서 조건이 여러개로 분리될수 있습니다. 

그럴때는 어떻게 코딩을 할 것이냐 이거를 같이 살펴보도록 할게요 여기서 보시면 그때는 어떻게 쓰시냐면 if ~ else if 그다음에 else를 쓰시는데 음 사실은 이 마지막에 else는 안쓰셔도 상관이 

없습니다. 이거를 우리가 뭐라고 그러냐면 default 컨디션이라고 하고요 맨 마지막에 이도저도 아닐때 수행되는 수행문 마지막 조건이 해당되지 않을때 수행되는 거지요 

이거를 보시면 중요한건 조건이 여러개의 조건으로 나눌수 있는데 지금 세개만 써놨지만 더 많이 들어갈수도 있습니다. else if else if더 길어질수도 있구요 응 긴게 좋은건 아니에요 코딩상 

좋은 건 아니지만 들어갈수는 있습니다. 조건이 첫번째가 맞으면 수행문1 조건이 두번째가 맞으면 수행문2 조건이 세번째가 맞으면 수행문3 이렇게 수행을 하구요 이게 조건이 맞게 되면 

두번째 조건이 맞았다. 수행문 2를 수행하고 이 전체의 else 블럭을 빠져나오게 됩니다. 빠져나와요 빠져나와서 그다음에 수행문5가 있겠죠 수행문5을 수행하게 되는거에요 이게 조건1 이 수행되고 

조건2도 수행되면 이렇게 쓰면 잘못한 프로그램이 되는거구요 이조건들을 상호 배타적으로 프로그램을 하시는게 맞습니다. 이게 하나의 조건이 맞았을때 그 맞는 수행문을 수행하고 이제 블럭을 

전체제어가 빠져나오는게 이게 if ~ else ~if죠 음 순서도라는걸로 잠깐 그려보면 순서도를 따로 설명드리지는 않았는데 이게 흐름이라고 보면 되고 이게 다이아 몬드로 되어 있는게 조건을 나타내구요 

네모는 인제 수행문을 나타냅니다. 조건식이 첫번째가 맞으면 수행문1로 가고 조건식2번째가 맞으면 수행문2 조건식3이 맞으면 수행문3 요렇게 해서 조건식123이 하나도 맞지 않을때 맨마지막에 4번 

수행문을 수행한다. 음 저랑 같이 프로그램을 하나 살펴볼건데 이 프로그램은 뭐냐면 입장료를 보여주는 그런 프로그램입니다. 우리가 놀이공원이나 아니면 관광명소 이런데 가면 어린이는얼마 학생할인해서 

얼마 성인은 얼마 노약자는 얼마 이렇게 다 금액이 다르잖아요 네 이런것도 조건문이죠 나이가 지금 몇살이다 라고 했을때 8살 보다 적다 그러면 미취학아동이고 돈은 1000원을 내면되구요 그다음에 초등학생

인경우 14살 미만이죠 그런경우는 2000천원 중고등학생은 돈을 2500원 좀더 내고 일반인은 3000원 요렇게 내도록 입장료를 계산하는 조건에 따라서 8살 미만이다 라는게 맞으면 다른거는 수행이 되질 않아요 

그냥 밑으로 내려옵니다. else도 아니죠 요기 입장료는 얼마입니다. 요 수행문을 하는거죠 조건1 조건2 조건3이 모두 아닌경우에는 일반인입니다. 이게 디폴트조건이잖아요 요기에다가 뭐 경로우대나 뭐 이런것들을 

추가해 볼수 있지만 지금은 안했습니다. 그 다음에 중간에 말씀드렸듯이 이 친구가 한 19살이 된다. 조건1도 아니고 조건2도아니고 조건3에 들어가게 되죠 중고등학생이 되는 것이고 그러면 입장료는 2500원이 요렇게 

되는거죠 그래서 중간에 이 조건이 맞게 되면 그 수행문을 수행을 하고 그다음에 이 전체블럭을 빠져나온다. 라는게 if~else ~if 구문입니다. 많이 사용을 하게 되요 어떤 상황에 대해서 조건이란게 하나인 경우는 

흔하지 않고 여러가지 조건이 있을수 있기 때문에 그 조건 별로 수행을 하는거죠 같이 애는 직접 구현을 해보면서 애기를 좀 하도록 하겠습니다. 

실습

package생성 -> kr.or.kh15 만든다.

클레스를 생성한다. -> IfElseIfTest ->메인함수작성한다.

소스코드를 작성한다. 

if의 경우일때 얼마를 내라고 지정을 했어요 이 경우에 맞지 않은 경우가 있을수 있죠 그 경우에는 얼마를 내야 할지를 몰르기 때문에 charge가 초기화가 안됐기 때문에 이렇게 오류가 나게 됩니다.  요상태에서는 

출력을 할수가 없어요 애가 얼마지를 모르는거죠 charge에다가 초기화3000을 했다라고 하면 입장료를 출력하는데 문제가 없습니다 charge이 선언만 하면 조건1 2 3 만족을 안하게 되면 charge 값을 지정할수가

없죠 이럴때 위에 조건이 맞는게 없으면 else를 쓰는거에요 위에 조건이 하나도 맞는게 없으면 charge=3000원을 내고 일반인입니다. 자 요렇게 하시면 됩니다.  실행이 잘되고 각 조건에 해당되는 요소가 나와있고

그렇지 않을때 else 로 하고 맨 마지막에 수행문을 넣어놨어요(입장료) 중간에 하나의 조건이라고 맞으면 빠져나온다는거죠 나이가 age=17로 변경하면 이경우에는 실해하면 중고등학생이고 입장료는 2500원입니다. 

자 if ~ else if ~ else 마지막에 안쓸수도 있지만 안쓰는 경우에는 charge비용이 문제가 될수 있으니까 이때는 일반인라고 했을때 charge=3000원이다. 초기화가 됐으면 문제가 되지 않아요 이런 조건들이 맞지 않을때

디폴트에 대해서 내가 뭔가 하고 싶다 하시면 else를 쓰시면 됩니다. 이렇게 하시면 되구요 제가 이제 교재보시면 이게 if ~ else를 쓰는 것과 if~if는 뭐가 다르냐 라고 써놨습니다. if~else if를 쓸수도 있는데  if~if로 쓸

수도 있지 않나요 라고 할수도 있어요 여러분들이 분명히 알아두셔야 되는게 뭐냐면 이거를 햇갈리시는 분들이 가끔 있는데 if를 쓰면 단독조건이에요 if ~ if~else는 하나의 조건에서 맞으면 그렇지 않으면 if~else if 도 

맞으면 그렇지 않고 다른조건이면 다른조건이면 이렇게 되는데 if~if로 쓰게 되면 애지를 따로 체크하고 그다음에 애지를 따로 체크하고 서로 배타적인 관계에 대한 로직이 성립이 되질 않습니다. 

그래서 방금전에 코딩했던 개를  if~if로 다 바꾸어볼게요 그러면 어떤 일이 벌어지냐면 age=12라고 변경하고 초등학생이니까 2000원을 내야되죠 한번 실행을 해볼까요 초등학생조건이 맞았어요 그래서 2000원이 

됐는데 밑에서 한번더 체크를 해요 왜냐면 else가 아니니까 서로 배타적으로 체크하는게 아니라 모든 if마다 체크를 하니까 두군데서 조건을 만족하므로 중고등학생입니다와 입장료는 2500원이 출력됩니다. 

무슨 말씀을 드리는지 알겠죠 이게 하나의 상황에 대해서 조건을 여러개로 분기를 한다라고 하면 if~if로 쓰시는게 아니라 if~else if로 쓰셔야 되는거고 각각의 조건을 따로따로 비교할 목적이 있다. 

그런 경우에는 하나의 상황은 아닙니다. 하나의 상황은 아니고 여러개의 다른조건들을 따로따로 상황을 비교한다하시면 그땐 if~if를 쓰시는거에요 하나의 나이라는거에 대해서 각각의 비교를 하시겠다. 

라고 하면 if~else if로 쓰시는게 맞다. 라는걸 말씀을 드리면 되겠습니다. 여기까지 if~else if까지 보셨구요 요거를 좀더 간단하게 표현하면 구문이 지저분하진 않지만  길어지면 지저분하게 보일수도 있어요 

좀더 간단하게 표현할수 있는 switch~case 문이라고 있습니다. 그것을 다음 강의에 말씀을 드리도록 하겠습니다. 






 


