조건문부터 같이 보도록 하겠습니다. 

굉장히 중요한 부분이거든요 제어문이라는게 프로그램을 실제로 제어할수 있는 콘트롤한다라고 이야기하는데 콘트롤 제어하는 문입니다. 한마디로 두가지가 있어요 조건문이 있고 반복문이 있습니다. 

여러분이 제어문까지 배우시면 웬만한 프로그램은 다 만드실수가 있어요 그런데 객체지향은 모르는거죠 그래서 자바는 쓸줄알고 C언어는 쓸줄알고 내가 제어문을 안다라고 하면 간단한 프로그램들은 

만드실수가 있을 정도로 제어문이 그정도로 중요합니다.  흐름을 나타내는 문이기 때문에 프로그램에서 가장 우리가 기본적으로 시작할때 잘 이해를 하셔야 하는 부분이구요  제어문을 조건문부터 

같이 보도록 하겠습니다. 


if라는 것을 만약에 ...라면이죠 조건문이 if를 쓰게 되는데 조건을 줍니다. 조건을 줘서 이조건에 따라 실행이 되도록 아니면 실행이 되지 않도록 하는 거죠 조건이 한개가 나와 있을때 재산이 1억이상이면 

100만원을 세금으로 낸다. 라고 했을때 그렇지 않으면 내지 않는다. 를 구현한다라고 하면 만약에 라고 하고 조건이 재산이 1억 이상이면이죠 수행문은 세금을 낸다. 그렇지 않으면 세금을 내지 않는다. 

우리가 쓰는 굉장히 많은 프로그램도 있고 앱도 있고 시스템도 있고 서비스도 있고 다 그런것들이 이런 제어문의 조건으로 돌아가고 있습니다. 내가 언제 주문한 결과를 보겠다라든가 내가 뭐를 찾고 

싶다라든가 그런 결과들을 찾고 보고 이럴때 그 내부에서는 이런 제어문들이 같이 쓰이는거죠 그리고 어떤때는 얼마를 내야 내고 그런것들도 다 제어문이 같이 사용이 되고 있습니다. 

if를 쓰게 되는데 (조건식) 괄호안에 조건식이 들어가구요 이게 하나의 문장일수도 있고 간단한 문장같은 식일수도 있구요 관계연산자 논리연산자 이런것들이 같이 쓰이는거죠 아니면 어떤 

변수일수도 있습니다. 어떤 값 true나 false 이 조건식은 항상 그결과가 참이냐 거짓이냐를 판별할수 있어야 되요 그 조건에 맞느냐 안맞느냐 그래서 제일 많이 쓰이는게 관계연산자가 많이 쓰이는거죠 

그래서 조건식이 들어가게 되고 그리고 여기 수행문이 있게 되는데 그런데 이수행문이 조건식이 맞으면 수행을 하게 됩니다. 그리고 나머지 아무것도 없죠 그러면 맞을때만 수행을 하는거에요 

그런데 이렇게 하고 싶기도 하죠 이런 조건식이 있을때 애를 수행하고 그렇지 않으면 딴걸 수행해라 이두개의 관계는 배타적인 관계라고 해요 애 아니면 재가 수행이 되는거에요 둘다 동시에 

수행이 될수는 없습니다. 애가 참이면 애가 수행이되고 그렇지 않으면 수행문2가 수행이되는 거죠 이 위에있는 거와 차이점이 뭐냐면 여기 밑에 다른 스테이트먼트가 하나 있었다. 수행문이 있었다라고 하면 

그 수행문은 무조건 수행이 되는거에요 if하고 상관없이 그렇지만 엘스는 위 조건식이 맞지 않은 경우에 수행해야 하는 문을 정확히 명시를 하는 겁니다. if만 쓸수도 있지만 if~else로 쓸수도 있다. 

라는거 여러분이 아시면 될거 같구요 제가 예제로 넣어놓은 거는 이 학생이 있는데 아니면 어린아이가 있는데 애가 몇살이냐라는걸 보고  8살이상이면 학교를 다닙니다. 그렇지 않으면 학교에 다니지 않습니다. 

물론 8살이 안되도 학교에 입학할수 있는 그런것도 있지만 프로그램적으로 봤을때  학교에 다닙니다. 학교에 다니지 않습니다. 이렇게 출력을 하는거죠 둘의 관계가 하나가 맞으면 그 다른거는 수행을 하지 않아요 

학교에 다니면서 안다닐수있는 그런 나이는 없죠 그죠  요렇게 수행이 되는 거죠 어 Scanner너를 써서 입력을 받아서 하는 방법을 제가 여기다 간단히 주석으로 해놨구요  그다음에 저번에 조건연산자 할때 

Scanner 써 보셨잖아요 여기다 간단히 넣어놨고 그냥 변수의 값으로 하는경우도 봤습니다.  제어문 첫번째니까 저랑 같이 코딩을 해볼까요 

실습 

패키지를 생성한다. kr.or.kh14 -> 클레스를 생성한다. IfElseTest로 작성한다. 메인작성

입력을 스캐너를 이용해서 입력을 받으셔도 되구요 저는 변수를 선언해서 할께요 

int age=7;

노는게 젤좋아 if(age >= 8) 우리나라 입학연령이 공식적으로는 8살이니까 8살이면 학교에 다닙니다. 라고 출력하는거구요 그리고 이어서 노는게 젤 좋아라고 출력을 합니다. 그런데 else 를 쓰시면 학교에 다니질 

않습니다. 노는게 젤 좋아 학교에 다니건 안다니건 노는게 젤 좋아 노는게 젤좋죠 이조건에 해당되지 않은경우에 대한 어떤 실행이 필요할때는 else 를 쓰시는 겁니다. if하나만 쓰셔도 되고 if~else로 쓰셔도 된다. 

라는거 알아두시면 되겠습니다. 이클립스가 워낙에 요새는 개발환경이 좋아서 이클립스가 다 들여쓰기를 다 해줘요 이클립스를 쓰시건 인텔리j를 쓰시건 다 해줄겁니다. 중요한거는 요거를 반드시 안해주는 상황이 

있더라도 하셔야 된다. 그래야 프로그램이 가독성이 좋구요 이 블럭이라고 하는데 사실 한줄만 쓸때는 중괄호를 안하셔도 상관이 없어요 이게 스테이트먼트(명령문)이 여러개일때 이 제어문의 키워드에 대해서 

여러개의 스테이트먼트(명령문)이 필요할때 중괄호를 해라 라고 이야기를 하는데 스테이트먼트(명령문)이 하나일때는 중괄호를 하지 않아도 된다. 문법상으로는 문제가 되지 않습니다. 제가 여러분에게 권유시키는 

거는 스테이트먼트(명령문)하나여도 중괄호를 하시라고 왜냐면 이게 훨씬 가독성이 좋구요 그다음에 나중에 내가 여기에 추가할일이 있을수 있잖아요 그래서 중괄호는 하시는것을 버릇으로 하세요  if를 쓰건 

나중에 포문을 쓰건 while문을 쓰건 여러분이 반복문이나 조건문 이런것들을 쓰실때 들여쓰기를 반드시 하시고 중괄호하시는 습관을 들이시는게 좋다. 말씀을 드렸습니다. 자 if~else구문 봤구요 조건이 더 많을때 

어떻게 구현을 해야 되는지를 한번 살펴보도록 하겠습니다.
