변수에 대해서 같이 알아보도록 하겠습니다. 

변수는 영어로 Variable 베리어블이라고 하는데요 변수는 제가 변하는 수입니다. 이렇게 돼 있죠 계속 우리가 프로그램을 하다보면 값들이 변하는 것들이 있어요 

뭐 통장이 있다고 했을때 예금잔고도 계속 변하고요 우리가 게임을 한다면 게임의 레벨도 변하고 이 학생이 학교를 다닌다. 학생의 성적도 계속 변하고 평균도 

계속 변하겠죠 그런 기타등등의 내용들을 담을수 있는 어떤 방이 필요할텐데 그런것들을 변수를 선언을 하고 거기에 값을 담는겁니다. 

그래서 이 변수가 선언이 되면 변수마다 가질수 있는 자료형이라는게 다를수 있어요 가령 예를 들어서 숫자를 표현한다던가 숫자도 정수를 표현한다든가 실수를 표현한다든가

다를수 있구요 그다음에  문자를 표현한다든가 문자열을 표현한다든가 다 다른 값들을 표현을 하게 됩니다. 이 표현할수 있는 메모리의 사이즈도 각각 다르게 되거든요 

그래서 그런 것들을 뭐라고 하냐면 자료형 데이터타입이라고 합니다. 데이터타입이 있으면 변수를 선언하기 위해서는 그 변수에 맞는 데이터타입을 먼저 선언해서 

같이 변수를 선언해 주어야 합니다. 변수를 전 강의에서 잠깐 써봤어요 정수 써봤죠 여기 예제를 보시면 age랑 count두개의 변수를 선언을 했는데 age라는 변수에

10이라는 값을 대입을 했죠 이거는 대입을 하는 겁니다. 가끔가다가 age가 10이다 라고 age가 10이다 age가 10이랑 같다라고 생각하시는 분들이 있을수도 있는데

그런뜻이 아니고 이게 엘벨류구요 이게 알벨류에요 레프트값에다 라이트값을 집어넣는 대입연산자입니다. 여기서 =는 우리가 예전에 수학에서 배우는 이퀄이 아니구요

값이 들어간다고 보시면 돼요  10살이다 라는거죠 여기 또 한번 선언을 하는데 자바에서는 중간중간에 변수를 선언할수 있긴 합니다. 변수를 선언할수 있는데 가독성이 

좋게 하기 위해서는 한꺼번에 선언하는 것이 좋구요 근데 필요하면 필요할때 중간중간 선언할수 있습니다. level이라는 변수를 선언을 해서 만을 좋죠 그럼 만랩이네요 

그변수를 선언과 동시에 이렇게 초기화할수도 있습니다.  값을 주는거를 이니셜라이즈 초기화한다고 애기를 하거든요  선언과 동시에 초기화할수 있다. age level을 출력

을 해봤죠 데이터타입을 아직 안배웠는데 정수는 어째든 int라는 걸 쓴다. 라는걸 말씀을 드렸고 이렇게 데이터타입과 함께 변수를 선언을 한다고 말씀을 드린겁니다. 

변수가 다음장에서 말씀을 드리겠지만 타입이 가지는 크기 데이터형에 맞는 크기에 해당되는 메모리를 가리키는거에요 그래서 이변수 age가 선언이 됐으면 그게 네바이트가 

딱 잡혔으면 거기에다 10이라는 값이 딱 세팅이 되는거죠 그 메모리 위치에 그리고 age다 그 메모리를 가리키게 됩니다. 그뒤에서 또한번 여러분에게 말씀을 드릴거에요 

이변수를 선언을 할때 이름을 선언을 하는데 주의하실점이 몇가지가 있어요 자바에서는 명명규칙이 그렇게 타이트하지 않습니다.  편한대로 쓰시면 되는데 제가 지금까지 

몇개 말씀드린것이 있어요 패키지이름은 무조건 다 소문자로 쓴다. 클레스이름은 다 대문자로 시작한다. 가 있었구요 오늘 변수 배울때 몇가지 말씀을 드리면 변수이름은 

영문자고 숫자 이렇게 두가지로 쓰시는데 특수문자를 쓰실수가 있어요 특수문자는 두가지 달라랑 언더바 돈표시하는거있죠 요렇게만 쓸수 있습니다. 예를들어 카운트백이다.

이렇게 선언해서 쓸수가 있어요 이름은 그렇지만 숫자로 시작할순 없습니다. 영문자로시작하란 애기죠 이렇게 앞에 숫자를 먼저 쓰고 뒤에다가 알파벳이 나오는건 허용하지 않구요 

이미 자바에서 사용하고 있는 예약어 이런것들은 쓰실수가 없죠 키워드라고도 하고 while이나 break나 사용하고 있는 예약어는 사용하실수가 없습니다. 통상적으로 변수 이름을 

쓸때는 그변수는 프로그램에서 계속 쓸거에요 중요한거는 가독성입니다. 내가 오늘 프로그램을 하고 변수를 선언을 하고 나서 한 이삼일뒤에 보면 내가 이변수를 왜 썼지라고 

하실수가 있어요 안그럴거 같지만 많이 그럽니다 저도 그랬고 그래서 변수를 쓰실때는 언제보더라도 아 변수가 뭐를 하는 변수구나라고 대충 짐작을 할수 있는 그런게 가독성이 

좋은 거라고 이야기를 하거든요 그런 변수 명명을 하시는게 중요합니다. 여기서 자주 이야기하는 변수 명명법중에 하나가 제가 여기에다가 써요 int ns; 쓴거랑 int numberOfStudent;

이렇게 쓰는거 두가지가 있어요 넘버오브스튜어던트를 ns로 축약해서 쓰거와 밑에는 넘버오브스튜어던트를 길게 쓴거죠 어느게 더 가독성이 좋은가요  밑에것이 훨씬 가독성이 좋죠 

변수이름을 쓸때 길이는 상관이 없습니다. 길이는 상관 없으니까 나중에 봤을때 이것이 뭐하는 변수인지 잘 이해할수 있게끔 변수의 명명을 좀더 확실하게 하시는게 좋다 라는 말씀을 드리구요 

근데 우리가 이젠 index나 이러거 쓸때는 i,j나 이런거 많이 써요 그런거는 크게 상관이 없습니다. 이런거는 순서를 나타내고 그렇게 할때 쓰는건데 그런거 말고 의미있는 변수에 이름을 쓴다.

라고하면 이렇게 축약해서 쓰지 마시고  축약한다고 좋을것이 하나도 없어요 길게 쓰셔도 됩니다. 나중에 우리가 함수나 메서드 이야기를 할텐데 그때도 마찬가지에요 길게 쓰셔도 됩니다. 

길게 써서 나중에 봤을때 아 애가 뭐하는 애구나라는걸 정확히 알수 있는게 훨씬 좋습니다. 그리고 하나를 말씀드리면 나중에 메서드도 마찬가지인데요 소문자로 시작을 해서 단어가 바뀔때 

대문자를 이렇게 써요 낙타의 등과 같다 해서 카멜로테이션 이라는 표현을 씁니다. 예전에 C언어같은 경우에는  함수를 대문자로 시작을했어요 Get 이런식으로 선언을 했는데 요세 C언어가 

바뀌었어요 소문자로 시작을 많이 하거든요 추세는 소문자로시작을 해서 중간중간에 단어가 바뀔때마다 대문자로 쓴다. 요렇게 알아두시면 되겠습니다. 변수 배웠는데요 자료형이란걸 계속 

말씀을 드렸죠 자료형이 여러개있을수 있다. 변수가 뭐냐에 따라서 그거에 맞는 자료형을 선언을 해야된다고 말씀을 드렸습니다. 다음강의에서는 자료형이 어떤 것들이 있나를 살펴보도록 하겠습니다. 


