스태틱메서드를 한번 보겠습니다.

저번에 했던 코드를 다시  보면요 임플루이를 한번 볼까요 스태틱변수를 외부에서 바로 쓰기 위해서

메서드 사용하기 전에 퍼블릭으로 해놨는데 이 시리얼변수는 굉장히 중요한 변수죠 이 변수는 기준이 되는 변수가 

될것이고 외부에서 함부로 변경하거나 하면 안되겠죠 안됩니다. private프라이빗으로 일단 제공을 할게요

프라이빗으로 제공을 하구요 음 좀더 생각을 해보면 이변수는 외부에서 한번 볼수는 있겠지만 외부에서 이값을 

변경을 시키면 문제가 될수가 있겠죠 그래서 세터는 제공을 안하겠습니다. 제너레이트 자동완성을 사용하시고요

get/set 이 모두제공이 되는데 set은 이렇게 지우도록 할게요 클레스내부에서도 스태틱 변수에대해서는 클레스이름으로

참조를 하구요 set함수를 지우겠습니다. 자 이제여기를 보시면 get시리얼넘하면 시리얼넘버를 리턴해주게 되는데 

이때 메서드가 스태틱메서드다 라고 나와있구요 그다음에 반환값은 인트다 나와있습니다. 그래가지고 요거를 저장을 

해보시면 음 오류가 나오죠 오류가 나오는 이유를 이렇게 메인에서 보시면 외부에서 사용할수 없게 우리가 프라이빗으로

해놨기 때문에 외부에서 참조를 하면 오류가 나겠죠 이제 프라이빗으로 했으니까 주석을 열겠습니다. 아까 닫아논 

주석문을 열고 Employee.getSerialNum()을 넣어서 이메소드도 역시 클래스이름으로 참조하시면 되겠습니다. 

실행해 보시면 출력이 나오죠 메서드를 이렇게 사용할수 있다라는걸 보셨구요 그런데 우리가 이제 스태틱메서드

다른말로 클레스메서드라고 하거든요 스태틱변수는 다른말로 클레스변수 또 스태틱변수라고  많이 이야기하니까

정적변수 한글로  해석을 하면 정적변수라고도 하거든요 그렇게 많이 이야기를 많이 하구요 스태틱메서드도 

클래스메서드 라는 용어를 씁니다. 근데 클래스메서드에서는 인스턴스변수 인스턴스변수는 일반 멤버변수가 되겠죠

멤버변수를 사용할수 없다라고 되어 있는데 음 이 이유는 뭐냐면 스태틱메서드는 인스턴스생성하고  무관하게 호출이

될수 있습니다. 인스턴스가 생성이 되지 않더라도 우리가 바로 클래스메소드로 스태틱메서드를 호출할수 있다고 

말씀을 드렸죠 어 그렇기 때문에 여기에 인스턴스변수를 쓰게 되면 생성이 안된 인스턴스변수를 참조하는 경우가 

되겠죠 자 코드를 잠깐 말씀을 드리면 임플루이쪽에서 get시리얼넘이라고 했는데 말씀드렸듯이  메서드는 

인스턴스생성하고 상관없이 int i=0;이라고 했는데 이변수는 뭐냐면 이함수에 선언된 지역변수입니다. 

그래서 i를 사용하는거는 상관이 없어요 그래서 이함수가 호출이 될때 애가 만들어져서 이 함수가 끝나면 

없어질 변수에요 그래서 애는 상관이 없는데 employeeName = "Lee"; 임플루이네임에다 Lee를 넣어라 라고

했죠 근데 이메서드가 불려질 시점에 임플루이네임이라는게 없을수도 있다라는 말씀입니다. 

그렇기 때문에 어 스태틱메서드안에서는 인스턴스변수 일반멤버변수를 사용할수가 없어요 

그렇지만 일반메서드안에서는 스태틱이아닌 일반메서드안에서는 스태틱변수를 사용하는거는 아무

문제가 되지 않습니다. serialNum =  1000; 왜냐면 메모리문제에요 메모리 메모리가 이미 있는거죠 

애는 이미 로드될때 메모리가 있는 상태고 그렇기 때문에 일반메서드에서 스태틱메서들 사용하는건 

아무런 문제가 되지 않는다. 일반 책들보시면 이 설명이 말로 써 있어서 이해하기가 어려운 경우가 

종종 있는데요 메모리상으로 생각을 하시면 간단합니다. 인스턴스가 생성되지 않은 상태에서 가져다

쓸수가 없다. 라는거구요 음 지역변수는 상관없습니다. 지역변수는 이함수 내부에서 쓰는 거니까 

여기보면 세가지 변수가 있어요 지역변수 인스턴스변수 그다음에 스태틱변수  

public static void getSerialNum(){
   int i=0;
   employeeName = "Lee"; //그래서 애는 사용할수가 없고
   return serialNum;
}

이전에도 말씀을 드렸지만 마찬가지로 인스턴스 생성하고 무관하고 바로 메서드가 호출될수  있습니다.

메서드가 호출이 됐을때 이메소드가 수행이 될레면 이메서드안에 있는 요소들은 다 메모리를 가지고 있어야 

겠죠 그렇기 때문에 인스턴스변수는 사용할수가 없다. 자 여기다가 변수의 유효범위와 메모리에 대해서 말씀을 

드렸는데 유효범위는 다른말로 스코프 프로그래밍언어에서 말을 많이 하구요  변수의 라이프사이클 변수가 

언제 생성이 되서 언제 소멸이 되는냐 변수의 종류마다 다릅니다. 그래서 여기서 말하는 변수의 종류라는거는 

데이터타입을 말씀드리는게 아니라 애가 어떤 부류의 변수냐 그래서 지역변수,멤버변수,클래스변수 스태틱변수죠

이렇게 세가지를 말씀을 드립니다. 자 여기 정리를 해놨는데 그전에 그림을 그리면서 설명을 했던 내용들하고

말씀을 드렸어요 그래서 지역변수,로컬변수라고 하구요 멤버변수는 인스턴스변수 스태틱변수클레스변수라고도 하고

선언되는 위치 어디서사용이 되는지 사용하는 메모리 언제생성되고 언제소멸되는지 다 말씀을 드렸던거기 때문에 

여러분 각자 죽 읽어보시고 이해를 하시면 될것 같습니다. 잠깐 몇가지 프로그램상에서 이변수들을 활용할때를 

생각을 해보시면 어 멤버변수가 많으면 당연히 인스턴스가 생성이 될때 메모리를 많이 차지하겠죠 멤버변수를 

쓸때없이 많이 가져가는거는 좋은 프로그램은 아닙니다. 그런데 또 생각을 해보면 그렇다고 멤버변수를 안쓰면 

필요할때마다 그내부에서 계속 매개변수를 전달을 해줘야 돼요 함수사이에 그리고 외부에서도 이클래스를 사용할때

이클래스를 사용할대 굉장히 귀찮습니다. 그래서 멤버변수는 적당히 그 클래스의 속성이 될수 있는 애들로 사용을 

하시는게 맞다. 스태틱변수같은 경우는 말씀을 드렸지만 메모리에 로드될때 그 데이타영역이 잡힌다 그랬죠 

너무 큰메모리를 한꺼번에 잡아놓는건 좋지 않습니다. 왜냐면 애가 계속 거기를 잡고 있는 거잖아요 언로드

될때까지 그래서 큰 배열이나 이런것들은 스태틱변수나 이런것들은 좋지 않구요 음 클래스내부에서 아무튼 

여러번사용하는 그런변수들은 멤버변수로쓰는것이 좋고 그다음에 모든 스태틱변수라고 해서 프라이빗으로 

하는건 아닙니다.  public일수도 있어요 인스턴스간에 인스턴스간에 공유할필요가 있는 값에 대해서는 

스태틱으로 선언하시면 되고 어 우리가 지금까지 인제 변수종류는 이제 다 말씀을 드렸어요 프로그램에

사용되는 변수의 종류 메모리도 좀 이해해 주시는게 좋고 근데 이게 자바만의 이야기가 아니라요 

다른언어들 컴파일언어들은 대부분 요렇게 비슷합니다. c언어도 그렇고 그다음에 c#이나 c++도 그렇고

마찬가지에요 그래서 언어를 하나 잘 이해를 하시면 다른언어를 이해하시는데도 더 많이 도움이 되실겁니다.

여기까지 스태틱을 말씀을 드렸고 스태틱이 이제 실제적으로 주로 우리가 필드에서 실제적으로 프로그래밍을 

할때 쓰이는 용도가 종종 있어요 그중에서 싱글톤 패턴이라고 해서 디자인패턴의 일종인데 스태틱의활용

으로 해서 같이 저와살펴보도록 하겠습니다.  

