객체간의협력에 대해서 말씀을 드리도록 하겠씁니다.

제가 초반에 객체지향 프로그래밍이 뭐냐라고 말씀을 드렸을때 일단은 객체를 선언하셔야 된다고 했죠 객체 어떤 것을 객체로

만들것이냐 그 객체의 속성이 뭐고 객체가 해야되는 역할이 무엇이냐 기능 이객체의 책임 뭐 이런애기들도 하구요 좀더

추상적으로 말해 그런애기들을 하죠 그래서 객체가 하는일이 뭐냐 그다음에 객체가 하는일이 혼란스러우면 안돼요 

그 객체안에 이것저것 막 때려넣으면 안됩니다. 그 객체가 하는일은 그 객체이름에 맞는 유일한 일들을 하는것이 

맞아요 그렇게 되고 또 뭐라고 말씀을 드렸냐면 객체간의 협력이 이루어진다라고 말씀을 드렸어요 객체간의 협력

이라는것이 뭐 우리가 같이 뭐를 하고 이러는 거는 아니구요 어 하나의 객체가 혼자 돌아가는게 아니라 

그객체가 다른 객체랑 유기적으로 연동이 된다는거죠 연관이 있고 이때 서로 정보가 왔다갔다 하는데 

그거를 우리가 메시지가 전송된다. 라고도 애기를 하구요 그다음에 매개변수로 객체자체가 전달되는 경우들이 종종

있습니다. 왜냐하면 내가 버스를 탄다 오늘우리가 버스를 타고 학교를 가는 그래서 요금을 내고 이런것들을 한번 

구현을 해볼텐데요 그런거를 생각을 해보면 굉장히 많은 버스들이 있는데 그 중에 한버를 제가 탈거죠 

그죠 그럼 그버스가 어떤 버스에 대한 전달이 이루어져야 되는거잖아요 그죠 인스턴스가 여려개 인데 그중에 

한버스를 타겠다 이런겁니다. 그렇기 때문에 그버스가 이학생이 타는 버스다 라는게 지정이 돼야 되는거고 

그런경우에는 그 버스자체가 매개변수로 전달이 되는 경우도 있다라는거죠 어 굉장히 많은 경우들이 사용이 되요 

제가 로그인을 해서 어떤 물건을 사는데 무수한 물건중에 한 물건을 지정을 해서 사고 그물건이 주문이되고 이런

과정에서 보면 객체간에 전달이 이루어지고 그다음에 서로 협력이 이루어지고 그 사이에서 메서드가 호출이 되고

이런일들이 일련의 과정들이 이루어지게 됩니다. 자 여기서 여러분이 한번 보시면요 학생이 있죠 학생이 있고

학생이 버스를 탈거에요 그 학생이 버스를 탈건데 이거는 간단하게 학생이 버스를 탄다라는 행위가 되겠지만 

이 행위안에서 이루어지는 여러가지 요소들이 있습니다. 버스를 탈때 어떻게 하나요 카드를 딱 대가지고 삑 해서

돈이 지불이 되잖아요 그거랑 마찬가지로 학생의 여러가지 프로퍼티중에 가진돈 이게 중요하게 되겠죠 

이 돈이 있었는데 버스를타게 되면 이 학생이 가진돈은 적어질거에요 적어지고 버스 입장에서 보면 버스에

속성중에 버스번호도 있고 승객수 버스에 수입이 얼마지 이런것들이 속성이 될수 있는데 내가 가진 돈이 

버스로 넘어왔죠 지불이 됐으니까 이사람의 버스의 수입은 늘어났습니다. 지하철도 마찬가지죠 우리가 아침에

출근을 하면서 언젠가 한번 코딩을 할텐데 커피를 사먹을거에요 커피를 사먹으면 커피를 파시는 점원분이 계시고

나 내가 커피를 사게 될때 나는 돈을 지불하고 저는 커피를 받게 되는 이런 인터렉션이 일어나는거죠 자 그래서 그런

일들을 우리가 코딩을 할때 이 객체사이에서 협력이 일어난다라고 합니다. 그래서 객체지향프로그램은 어떻게 

보면 실생활을 괴장히 잘 반영한 프로그램이에요 그죠 우리는 모두 객체고 그리고 하나하나의 인스턴스고 인스턴스

들이 가진 속성이 서로 협력을 하면서 그속성이 값이 변하고 그런 일들이 일어나는거죠 이거를 이젠 제가 수업을 

나눈게 설명을 드리고 이다음수업에서는 쭉 코딩을 할겁니다. 그래서 이 각각의 학생과 버스와 이지하철을 각각 

클레스로 만들고요 그다음에 타는 탔을때 어떻게 이값들이 변하는지를 한번 출력해 보는 코드를 진행해 보도록 

하겠습니다. 이거 왜에도 여러가지 인제 그런 협력들이 일어나고 각각의 역할들이 있고 그렇케해서 프로그램을 

하는건데 사실 이게 처음하시는 분들한테는 쉬운 개념은 아닙니다. 쉬운개념은 아닌데 그래도 반복적으로 하시면서

아 여기서 이렇게 돼서 서로간의 협력이 일어나는 부분이구나 라는거를 이해를 하시구 그다음에 제가 인제

이거를 한번 구현하고 택시타는거를 한번구현해 보시라고 말씀을 드릴거에요 그거는 혼자스스로 하면서 또 

잘이해를 해보셨으면 좋겠습니다.