이제 복습해 봅시다 하나나왔죠 그래서 스태틱배우셨고 싱글톤 패턴배우셔서 그거를 다같이 합쳐가지고 

모든거를 다 총괄해서 여러분이 코딩해 보실수 있도록 문제를 하나 가지고 왔습니다. 설명에 따른 객체를 

구현해서 여기 테스트 코드를 드렸어요 carFactoryTest 이코드가 돌아가도록 여러분이 구현을 하시면 됩니다.

자동차 공장이 있구요 음 자동차 공장은 여러개가 아니라 한군데 있어요 그래서 자동차공장이 유일한 객체고

이공장에서 생산되는 자동차는 제작될때마다 고유번호가 부여됩니다. 어 아까 임플루이 사원클레스전에 

시리얼넘버 했던거 생각해 보시면 되겠죠 자동차번호가 10001번부터 시작되어 자동차가 생산될때마다

10002, 10003 이렇게 번호가 붙여지도록 자동차공장 클레스 자동차클레스를 구현하세요 

이렇게 돼 있는데 여기를 보시면 테스트 코드를 드렸어요 그래서 여기서는 10001이 출력이 되고

여기서는 10002가 출력이 돼야 된다. 주석문가르치면서 애 답도 드렸고 요 코드가 제대로 돌아가게끔 

여러분이 코딩을 하시면 됩니다. 어 일단 팩토리(공장)보시면 new 하지 않고 갯 인스턴스로 가져왔죠 

그래서 애는 싱글톤패턴으로 구현하시면 되구요 팩토리안에 클리에이트 카라는 메서드가 있어요 

이 클리에이트 카에서 카를 new해서 반환을 해줍니다. 여기서 객체가 생성이  돼요 그니깐은 지금

까지 객체를 생성할때 new new new 이렇게 객체를 생성을 했잖아요 그런데 여기는 생성을 해주는 

메서드가 따로 있습니다. 그래서 이메서드 안에서 new Car하나가 돼서 그 Car의 참조변수가 

반환이 되는거죠 당연히 이 크리에이트카의 반환타입은 카가 돼겠죠 그래서 애를 받게 되면 

근데 그때 생성을 할때 뭐를 해주냐 그 시리얼넘버를 하나씩 붙여주시면 됩니다. 

그래서 카넘버 카넘이죠 카넘이라는 시리얼번호를 하나씩 줘서 애를 각 참조변수로 getCarNum을 

해보면 이렇게 출력이된다라는거죠 기존에 했던 부분중에 다 저랑 배웠던 부분이고 요 createCar부분만

조금 추가가 됐어요 음 객체를 만드는 팩토리 부분이죠 요부분에 Car를 생성해서 반환을 해주시면 

될것 같습니다. 여러분이 직접 해보시구요 답에 대한 문제풀이는 우리반게시판에 작업을 하도록 

하겠습니다. 