지금까지 일차원배열을 살펴봤구요 배열에서 2차원 이상의 배열을 한번 살펴보도록 하겠습니다.

이차원 이상의 배열을 다차원 배열이라고 하는데요 평면을 나타낼때는 이차원을 쓰구요 

그다음에 공간을 나타낼때는 3차원을 씁니다. 이론적으로 더많은 디맨젼도 가능하겠지만 

그이상은 저도 써본적은 없어서 그렇습니다. 그러고 이차원 배열같은 경우는 이제 프로그래에서

평면을 나타내는 경우들이 많이 있어요 개임같은 경우라든가 체스 바둑 뭐 간단한 게임 같은 

경우들도 그렇구요 그다음에 인제 맵을 나타내는 그런 경우에도 그렇고 이차원은 쓸일이 많이

있습니다. 음 저랑 여기서 인제 배열 자바에서 이차원 배열을 어떻게 만드냐 요거를 간단하게 

살펴보도록 하겠습니다. 보시면 여기서 자료형을 먼저 쓰시구요 이차원이라는걸 표시하기 위해서

대괄호를 [ ][ ]두번쓰시면 되겠습니다. 그리고 배열이름 쓰십니다. new 하시고 행렬을 쓰시는데요

가로가 행이고 세로가 열인데요 근데 메모리상에 이렇게 잡히냐 그렇지 않습니다. 메모리상에는 

일렬로 잡혀요 실제로 이걸 씨언어에서 찍어보면 어드레스가 쭉 잡혀있는거를 보실수가 있는데

음 직관적으로 눈에 보기에는 이렇게 논리적으로 인식을 하시면 됩니다. 그래서 0부터 0과0

0과1 0과2 1과0 1과1 1과2 그래서 [2]행[3]열 행이 기준이고 열이 도는 형식으로 도시면 

된다고 생각을 하시면 되겠습니다. 여기보시면 초기화를 바로 하실수가 있어요 근데

행을 구별하셔서 초기화를 하시면 되고 랭스라는게 있을수 있죠 랭스 그래서 초기화를 

1234567 했으면 첫번째 행은 3개만 있는거구요 두번째 행은 4개의 엘리먼트가 있겠죠

그래서 for문을 중첩for문을 이용해서 돌려볼수가 있거든요 돌릴때는 행을 기준으로 

열을 돌리시고 행을 기준으로 열을 돌리시는 겁니다. 바같에 있는게 행이 되는거구요 

아까 외부 포가 안쪽에 있는 포문이 열로해서 돌아가게 되겠죠 어 행이 두개가 되면 

어레이의 랭스를 전체적으로 배열이름에 랭스는 행의 개수를 나타냅니다.  행의갯수

아래의 arr[i]행은 열의 갯수를 나타내죠 음 요코딩을 같이 해보면서 이차원 배열의 

엘리먼트를 어떻게 사용하는지 한번 보도록 하겠습니다. 자 우리가 패키지가 kr.or.kh22생성하고

class 를 생성하시고 TowDimensionTest클레스의 메인을 넣으시고 피니시합니다.

int[][] arr = {{1,2,3},{1,2,3,4}};  int i,j; for(i=0; i<arr.length;i++){
                                               for(j=0; j<arr[i].length;j++){
                                                    System.out.println(arr[i][j]+",");
   }
	System.out.println("\t"+arr[i].length);
}
가끔 arr.length를 행의 길이를 나타낸다. 전체 엘리먼트의 길이를 나타내는걸로 혼동하는시는 분들이 계시는데 

이거는 행의 길이를 나타낸다. 라는거 제가 이거를 많이 이야기를할거는 별로 없구요 그다음에 객체배열도 

사용하실때 똑같이 사용하시는데 아 똑같에요 이차원 배열이라고 해도 다주소가 들어갈 방만 잡힌다. 

필요에 의하면 new해서 다 넣으셔서 프로그램만 사용하시면 된다. 그러면 그렇게 이해하시면 되구요 

만일 데이터를 안넣는다 라고 하면 int[][] arr = new int[3][4]; 이렇게 지정을 하셔야 돼요 몇개 몇개

그리고 나서 또 run런을 해보시면 요번에는 값이 다 0이죠 3행 4열 잡히면서 0으로 이니셜돼 있는거를 

보시면 되겠습니다. 이차원 배열까지 말씀을 드렸습니다.

