여러분들도 아시겠지만 객체지향프로그래밍으로 구현이 되어있습니다. 웹서비스가 그렇게 되어있죠  그래서 우리가 지금까지 뭐

쓰고 있는 시스템이라든가 아니면 기타 우리의 어떤 생활속에서 객체를 한번 찾아보구요 그 객체들의 속성을 뽑아서 클레스로 

만들어보는 그런 연습을 한번 해 보도록 하겠습니다. 온라인 쇼핑몰많이 하시죠 온라인 쇼핑몰 들어가시면 회원로그인 하시구요

오픈마켓같은 경우는 판매자가 판매를 하고 제품이 있죠 제품이 있고 주문을 우리가 합니다. 여기서 제가 객체를 밑줄을 그었지만

객체를 보시면 온라인 쇼핑몰 자체는 시스템이 될거구요 그 다음에 회원이 있고 그다음에 판매자가 있고 그 다음에 프로덕트 제품이

있고 그 다음에 주문을 한다. 이거 왜에도 이거 안에 여러가지 것들이 돌아가기 위한 객체들이 또 있을수도 있지만 대표적으로 보기에

지금 요런 것들이 객체라고 할수 있겠네요 음 인터렉션이 일어나는거는 회원이 로그인을 해서 이 판매자를 찾고 내가 주문을 해서

나중에는 내돈이 판매자를 통해서 전달하는 전달되는 이런 인터렉션이 일어나겠죠 그죠 제품은 나한테오고 하는 이런일들이 일어날겁니다.

아침에 회사가는길에 별다방 커피숍에 들려 아이스 카폐라떼를 주문했다. 나라는 객체가 있을거구요 그죠 회사도 하나의객체가 될수도 있고

커피숍에 들어갔죠 그다음에 내가 주문한 커피가 있을거고 이커피를 주문을 받아주는 사람도 프로그램을 해야겠다 바리스타도 있을수 있습니다.

성적확인을 위해 학사관리시스템에 로그인하여 수강한 과목들의 성적을 확인했다.  학사관리시스템안에 객체를 보시면 학생이 있겠죠 그죠

내가 성적을 확인을 해야하니까 학생 여러학생들이 있을 것이고 그 다음에 수강과목들 과목이 있을수 있겠고 학기에 대한 과목들의 교수님도 

있을수 있겠고 강의실도 있을수 있겠고 그다음에 성적산출을 위한 통계자료 통계가 되는 성적산출을 위한 방법을 위한  여러가지 방법들 그런

것들도 객체가 되거든요 눈에는 요렇게만 써 있지만 이내부에 보이지않는 객체들이 존재할수가 있습니다.

이런것들이 객체지향 프로그램이구요 우리가 인제프로젝트나 시스템설계를 할때 맨처음에 이런것들을 뽑아내요 이런것들을 엔터티라고도하고

오브젝트라고도하고 도메인이라고 하고 용어는 여러가지로 쓰이는데 이런객체들을 뽑아내서 이 객체들을 기반으로 프로그램을 하게되죠

지금은 처음배우는 단계니까 지금 말씀드렷던 여러가지 객체들 중에서 우리가 가장 쉽게 접근할수 있는 생각할수 있는 객체에 대한 클레스를 

한번 코딩해 보겠습니다. 클레스는 객체의 청사진입니다 라고 애기를 했는데 우리가 클레스를 만든다는 거는 해당 객체를 추상화해서 코딩으로

하는거에요 학생이 있다라고 하면 그 학생에 대한 클레스로 만들건데  학생들이 가지는 그 시스템 그니깐 학사관리시스템이다. 학사관리시스템에

학생이 가져야되는 특징들이 있을 거에요 그니깐 본인을 생각을 하면 저는 저같은 경우는 회사에서는 회사원이고 그죠 어느쇼핑몰에 들어가면 회원일

것이고 이런여러가지 상황들에 대해서 저라는 객체가 가져야 되는 여러가지 속성들 중에서 그중에서 그클레스가 가져야 되는 속성이 필요한거죠

학생이라고 했을때 학생이 필요한 속성들을 코딩화하는겁니다. 그래서 그걸 클레스로 만드는건데 여기 보시면 Student라고 했을때 여러가지 굉장히 

많은 필요한 속성들이 필요할거에요 여러분들 학사관리시스템 들어가보면 내 정보가 굉장히 많이 있잖아요 그런데 그중에서 간단하게만 제가 뽑아봤으면

학번 제일중요한건 학번이죠 그죠 내가 누구인지를 내가 동명이인이라도 나의 학번이 학교에서는 나를 대표를 하는것이구요 회사에서는 사번이겠죠

그리고 네이름 그다음에 내전공과목코드 내전공과목이름 내 학년 뭐 이런것들이 이젠 학생일때에 가장 중요한 속성이 되는거구요 이 속성들을 요렇게 

안에다가 선언하는 요거를 뭐라고 그러냐면 멤버변수라고 합니다. 멤버변수 용어하나나왔죠 멤버변수라고 하고 변수에는 종류가 많이 있다고 그랬는데

우리가 그전에 지역변수라고 애기했어요 지역변수 우리가 블럭안에다 선언해서 쓰는 거라고 했는데 이번에는 멤버변수라고 씁니다. 여기보시면 우리가

기존에 배웠던 자료형중에 int 인트 있죠 인트는 정수라는 자료형을 나타내는 거구요 여기 String스트링이라고 있어요 이스트링은 우리가 기존에 자료형에서

안배웠어요 이거는 기본자료형이아니구요 자바에서 제공해주는 클레스니다 클레스 그래서 문자열을 나타낼때 사용하는 클레스고 이름 어떤 주소 뭐 이런

길게 되는 문자열있잖아요 그런것들을 사용할때 이젠 사용하게 되는데 변수의 데이터타입을 객체로 사용할수가 있습니다. 이거에 대해선 클레스를 만들고

나중에 자세히 이야기 할거고 지금 여기서는 문자열을 쓸때는 String스트링을 가져다 쓸수 있다.까지 요정도로 애기를 드릴께요 학과이름은 스트링으로 

돼있고 자 그럼 주문을 한다라고 하면 쇼핑몰에 가서 주문을 했다라고 했잖아요 주문을 한다라고 했을때 주문클레스이름을 Order오더라고 했습니다.

오더라고 줬고 애한테 필요한거는 오더를 했으면 주문번호같은게 있어요 여러분 뭐 쇼핑몰에 들어가서 주문을 했으면 주문번호누르면 그 주문상세내역이 

나오잖아요 그런것처럼 주문번호가 나올것이고 그다음에 판매자 그다음에 내가 샀는데 그때의 내아이디 오더라는 객체에 대해서는 이물건의 주문자와 

판매자 정보에 대한 정보가 있어야 될것이고 어떤제품을 샀는지 프로덕트아이디 그리고 언제 주문을 했는지 오더데이트 이런것들이 주문이라는 

클레스에 주요프로퍼티가 될거고 그러면 우리가 이런것들을 멤버변수로 선언을 하는 겁니다. 자 회원이라고 봤으면 로그인했을때 회원 아이디있죠

패스워드있죠 이름있고 나의주소 그다음에 폰번호 전화번호 뭐 이정도가 회원의 정보가 되겠죠 기본적인 속성이 될겁니다. 그래서 이속성을 꺼내는게

사실은 그렇게 쉬운일은 아니에요 쉬운일은 아니고 뭐 중간에 추가할수도 있고 그리고 뭐 이런쓸데없는 속성을 추가했구나해서 뺄수도 있습니다.

사실은 그렇지만 자꾸연습을 하셔야 되요 학생이다 라고 했을때는 어떤속성이 있는지 그런것들을 생각을 하셔서 이렇게 클레스를 만들고 클레스에 

대한 속성을 정의를 하고 이게 시작이거든요 이게 클레스의 시작이니까 여기서부터 잘 생각을 하셨으면 좋겠습니다.

저랑 이클립스에서 한번 코딩을 하면서 애기를 해보도록 할게요

자 우리가 드디어 새프로젝트를 했으니까 java project를 먼저 찾으시면 Chapter2 프로젝트를 만들구요 모듈은 만들필요없습니다.

자 다시 패키지하셔서 kr.or.kh01 패키지를 생성하시고 클레스해가지고요 Student만드시는데 자 이제 public 퍼블릭에 대해선 말씀을 안드렸는데

말그대로 공용이다라는 의미입니다. 어디서든지 접근가능하다 라는 의미고 나중에 접근제어자에 대해서 좀더 이야기를 하면 public 퍼블릭이외에 

다른것들도 조금 있어요  private프라이빗 protected프로텍티드 아무것도 안쓰는 경우도 있어요 그거에 대해서 지금 말씀드리진 않을거고 public퍼블릭

이라는 키워드가 그런의미다라는 말씀을 드릴겁니다. 그다음에 클레스만들때는 클레스라고 쓰시면 돼요 그리고 클레스이름을 쓰시는데 클레스의 이름의 

시작은 대문자로 하시는게 좋고 중간중간에 단어가 바뀌면 StudentInfo라고 쓰시면 중간중간에 단어가 바뀔때 쓰시면 좋을것 같습니다. 명명법이 크게 

없지만 패키지는 소문자로 하시는게 좋다고 말씀을 드렸고 클레스에 시작은 대문자로 하시기 바랍니다. 하시기 바라구요 나중에 한번더 말씀을 드리겠지만 

여기보시면 Student라고 클레스를 만들었지만 Student.java파일이 만들어졌잖아요 하나의 자바파일안에 클레스가 여러개일수가 있어요  여기위에 

또 class이렇게 해서 class Abc{ } 이렇게 만드시면 안되겠지만 만들수 있어여 만들수 있는데 이중에서 public 퍼블릭이라는 키워드를 가진 클레스는 

단하나고 그다음에 이클레스이름과 자바 파일이름은 동일해야 된다라는거 이거는 여러분이 알아두시기 바랍니다. 자 Student이렇게 만들었구요

아까 말씀드렸듯이 int studentNumber; 멤버변수라고 이야기를 했죠 멤버변수라고 말씀을 드렸고 여기도 public 접근제어자 퍼블릭을 쓸수 있습니다.

퍼블릭외에도 프로텍티드 프라이빗그다음에 지금저는 안쓸거에요 안쓸건데 이 접근제어자 역할은 애가 어디서 외부에 클레스밖에 어디서 이변수나

이 클레스를 접근할수 있느냐 라는거를 애기하는건데 그 애기는 나중에 정보은닉에 대해서 자세히 말씀을 드릴거구요 지금그냥 안쓸게요 접근제어자를 

int 라고 하고 studentNumber라고 하구요 그리고 학생의 이름을 쓸건데 String으로 쓰면 된다라고 했죠 String studentName; 이렇게 쓰시고 어 지금 이게

멤버변수같은 경우는 파란색으로 표시가 되는거를 보실수가 있을것이고 그다음에 보시면 제가 소문자로 시작을 해요 소문자로 시작을 해서 중간에 단어가

바뀔때마다 대문자로 클레스의 이름은 대문자로 시작을 했구요 이렇게 변수나 나중에 이안에 메소드라고 함수의 일종을 선언할건데 게도 마찬가지로 

소문자로 시작해서 중간중간에 대문자로 약간 낙타의 등과 같이 생겼다고 해서 카멜로테이션이라고 이야기를 하거든요 그렇게쓰시는게 가독성도 좋고

그다음에 컨벤션이라고 하죠 공통되는 암묵적인 규약이라고 하실수 있습니다. 그다음에 전공코드 메이저코드 그다음에 String majorName; 전공학과

그다음에 몇학년인지 요정도를 내가 학생이라는 클레스로 선언을 해보겠다. 라고 할수가 있는거죠 이거를 사용을하고 하는거를 요다음에 말씀을 

드릴거구요 오늘은 클레스를 만들어보는거를 살펴보도록 하겠습니다. 아까 마저 봤던 오더랑 주문이랑 회원클레스랑 한번 만들어볼까요 

주문이다 Order클레스생성하고 int orderId; 주문번호 가장 중요한거죠 주문번호가 필요하고 그다음에 이 주문이라는 객체에서 보면 내가 주문했지만 

주문이라는 객체가 새로 만들어진거죠 그죠 그주문이라는 객체입장에서 보면 음 주문의 아이디 있구요 그다음에 이걸 누가 샀는지 누가 팔았는지 오픈

마켓같은경우는 누가팔았는지를 알아야 돼죠 그래서 String해서 buyerId; 산사람 대부분 이건 회원아이디가 들어가겠죠 String sellerId; 셀러아이디가 

들어갈것이고 그리고 뭐를 샀는지 int productId; 그리고 언제 이 주문이 이루어졌는지 String orderDate; 이런정보 물론이것도 스트링이아니고 다른 

칼렌더에 있는 클레스 뭐 이런것들을 쓸수가 있는데 우리는 스트링으로 적었습니다. 아직 우리가 클레스를 많이 배운게 아니잖아요 그래서 스트링으로

적었습니다. 자그리고 UserInfo클레스도 만들어볼까요 회원을 관리를 한다. 회원을 가입할때 가장먼저 우리가 먼저하는게 아디죠 String userId;

그다음에 String userPassword; 자 이게 가장 중요하구요 그다음에 String userName; 유저이름 그다음에 String address; 어드레스 그다음에 핸드폰

번호는 가지고 있으니까 int phoneNumber; 요정도가  인제 회원의 속성이 되겠습니다. 오늘은 클레스만 만들어 봤어요 실제적으로 애를 어떻게 

활용하느냐는 차차 배워가시면 되겠죠 그래서 여러분도 한번생각을 해보세요 주변에 어떤 객체들이 있을수 있는가 그리고 그객체들에 대한

속성이 뭐가 있는가 그속성들을 변수로 어떻게 선언하면 좋은가 이게 아까도 말씀드렸듯이 일반적인 거를 굉장히 추상화해서 만들어놓는거기때문에 

이런속성들을 뽑는거기 땜에 쉽지 않을수도 있어요 쉽지않을수도 있는데 이런게 이객체한테 가장기본적으로 필요한 요소다 이거말고도 굉장히 많은 

애기들이 있겠지만 가장기본적인 것들을 적어봤습니다. 객체지향프로그램할때 어떻게 하는거냐 클레스만 만들어봤는데 클레스를 만들죠 클레스를 

만들고 방금전에 봤듯이 속성을 멤버변수고 멤버변수라고 하구요 그다음에 애네들이 해야하는 기능역할은 메서드라는걸로 구현을 할거에요

메서드에 대해서는 요뒤에 함수를 이야기를 하고 말씀을 드리겠습니다. 그리고 나서 우리가 해야될일이 그객체간의 인터렉션 콜레보레이션

협력과의 과정을 구현을 하면 이게 객체지향프로그래밍이 되겠죠 말씀드렸듯이 클레스는 대문자로 시작하는게 좋구요 자바파일 하나에 

클레스여러개 있을수 있지만 public클레스는 하나하고 public 클레스와 .java파일은 동일하다.

카멜로테이션 방식으로 명명하는게 좋고 변수의 이름은 소문자로 시작하는게 좋고 메서드의 이름도 나중에는 소문자로 시작을 하는게 좋습니다.

속성은 어떻게 정의한다 말씀을 드렸고 몰랐던 거는 요런 public접근제어자 그다음에 String 문자열을 나타낸다라는거 말씀을 드렸고 그래서

이렇게  속성을 멤버변수라는 데이터타입을 정의를 하고 거기에 대한 변수로 정의를 해서 멤버변수라는걸로 클레스를 정의를 했습니다.

기능적인거는 아직 구현을 안했어요 기능은 메서드라는걸 구현을 할건데 메소드하기전에 함수를 보고 메서드에대해서 이야기를 하도록 하겠습니다.

 








